[음악: 드라마 '작은 아씨들' 주제곡]
(재상) 중요한 임무를 줄게
너를 계속 믿는다는 의미야
[의미심장한 음악]
오인주 씨 처리해 줘
최대한 빨리, 최대한
깔끔하게
언제까지 되겠어?
내일까지 하겠습니다
그렇게 빨리?
(도일) 국내에서 일을 만들면
시끄러워질 수 있으니까요
가능한 멀리 가서 조치하죠
만약에 오인주 씨가
제 발로 멀리 떠나 돌아오지 않는다면
동생들조차 언니가
죽었다는 걸 오랫동안 알지 못한다면
어떨까요?
(재상) 가능하겠어?
업무차 싱가포르에
함께 가도록 되어 있습니다
마음에 들어
너무 마음에 들어서
잘 안 되면 내가 실망할 것 같은데
내일 자정까지
오인주가 살아 있으면
네가 죽는다
믿어도 되지?
[의미심장한 음악-계속]
(도일) 싱가포르에서 메일을 받았어요
한국의 오인주 씨를
비롯한 많은 VIP들이
난초 경매 프리뷰에
참여했다는 내용이 나와요
(인주) 이건...
화영 언니인데?
(도일) 진화영 씨
정말 죽었습니까?
네
내 눈으로 봤어요
(인주) 언니는 분명히 죽었어요
얼마 전부터 문제가 있었어요
(도일) 700억 담아 두려고 만든
인주 씨 이름의 페이퍼컴퍼니에
수사가 들어온다는 소문이 돌았거든요
그럼 어떻게 돼요?
(도일) 계좌 거래가 정지될 수 있어요
하지만 더 큰 문제는
가짜 오인주가 700억을
몽땅 인출해 갈 수도 있다는 거죠
화영 언니가...
살아있을 수도 있을까요?
지금 공항 가는 길이에요
당장 싱가포르 가서 확인하려고요
(도일) 같이 갈 거예요, 말 거예요?
(인주) 가요
[잔잔한 음악]
(재상) 여세요
[재상의 한숨]
미안해
다치게 하고 싶지는 않았는데
하지만 당신도 이해해야 돼
우리는 목표가 있잖아
가장 높은 곳에 함께 서기로 했잖아
당신 행동들이 그걸 힘들게 하니까
하... 어쩔 수가 없어
(상아) 흠... 그렇다고
사람을 가둬?
어떻게 이럴 수가 있어, 나한테?
(재상) 딱 내일까지야
약 잘 먹고 오늘 밤만 착하게 넘기면
내일부터는 자유로워질 수 있어
당신 갇혀 있던 거 아무도 몰라
홍보팀이 미리 준비한
사진하고 영상으로 잘 막았어
내일은 가장 화려한 모습으로
대중 앞에 서자
TV 생방송 좋아하잖아, 당신
생방송?
(상아) 하...
[흥미로운 음악]
무슨 옷 입지?
너무 섹시하면 안 되겠지?
(재상) 사람들이 아는 것도 좋겠지
내가 얼마나 섹시한 여자와
결혼을 했는지
약속해 줘야 돼?
무슨 일이 있어도
나는 지켜 준다는 거
(재상) 그건
내가 중학교 1학년 때부터
쭉 약속이 돼 있던 거야
몰랐어?
- (상아) 치
- (재상) 하하하
[영상 속 시위하는 소리]
(용규) 내가 왜 여기 있겠습니까?
너무 억울하니까
아무도 우리한테 사과를 안 하잖아
(용규) 베트남 양민들한테 사과하고
심지어 베트콩들한테도 하는데
우리한테는 안 한다고
그 답답한 심정을 좀 알아달라는 거야
아, 뭐 설마 내가 이걸
진짜로 터트리려고 했겠어?
그런데 봐 봐
갑자기 차가 들어오더니
[긴장되는 음악]
[폭발음]
5초 뒤에 터져 버리지?
[영상 속 사람들의 비명]
이게 최희재야
그러니까 최희재 씨는
- (인경) 선생님들과 미리 상의한 게...
- (용규) 아, 상의 같은 건 없지
완전히 외로운 늑대
처음에는
얘를 아는 사람이 없었어
[용규의 헛웃음]
알고 보니
67년에 그 작전에 다녀온 거야
부대마다 제일 날래고
용맹한 군인들을 차출해서 내보냈다는
그 비밀작전이요?
(용규) 제일 잘 싸운 전투에서
한국군 길드지
20 대 1 정도거든
한국군 1인당 베트콩 20명을 죽인 거
그 사람들은
100 대 1
절대 돌아오지 못할 작전이었어
하지만 이 사람들은 돌아온 거야
그런데
완전히 달라져서 돌아온 거야
어떻게요?
(용규) 귀신이 들렸다나?
(인경) 귀신이요?
난초 귀신
[의미심장한 효과음]
[휴대 전화 진동음]
언니?
(인주) 나 지금
싱가포르 가는 중이야, 인경아
(인경) 지금?
(인주) 급한 사정이 생겼어
그래서 말인데 너 혹시
오늘내일 싱가포르로 올 수 있어?
갑자기 무슨 말이야?
[의미심장한 음악]
일을 이런 식으로 하면
취재는 어떻게 해, 기사는 언제 다 쓰고
기사는 인경아
언젠간 쓸 수 있잖아
(인주) 목숨만 붙어 있으면
혹시 무슨 일이 생길지 몰라서 그래
당장 오라는 건 아니고
짐이라도 싸 놓고 있어
어, 비상 핸드폰 24시간 충전해 놓고
인혜한테도 그렇게 전해 줘, 응?
[휴대 전화 통화 종료음]
하... 돌겠네, 진짜
(효린) 우리 집의 CCTV가 총 12대인데
방에는 없고 주로 이동 경로를
따라서 설치되어 있어
이 화면이 보안업체에 전송되는 건데
이렇게 하면 지난 30분간
화면이 복사되어서
보안업체에서는 이게 보일 거야
[흥미진진한 음악]
너 지금 해킹한 거야?
자기 집 컴퓨터 조작하는 것도
해킹이야?
(인혜) 어떻게 넌 비밀번호를 다 알아?
(효린) 특별히 조심하는 사람이 없던데?
내 앞에서는?
(인혜) 파나마, 버진아일랜드
스위스, 싱가포르
이 통장들이 다 네 거라고?
응, 이제 곧 생일 지나면
마음대로 찾아서 쓸 수 있어
[경쾌한 음악]
땡큐
(인주) 우리 여기 묵어요?
너무 아름다워요
(도일) 여기 바닐라 홀에서
내일 경매가 열려요
난 곧바로 사무실 가서 상황 파악하고
대응책 준비해야 되니까
여권이랑 이걸 주고 체크인해요
(인주) 같이 안 들어가요?
(도일) 데리러 올게요, 경매 시작 전에
그때까지 쉬고 있어요
(직원1) [영어]
(인주) 체크인 플리즈
[영어]
[긴장되는 음악]
왜 그러지?
[직원1과 지배인의 대화]
(지배인) [영어]
[영어]
(인주) 아...
저는 영어를 못해요
여기다 말씀해 주시겠어요?
(지배인) 아!
(인주) 잠깐, 잠깐만요
(지배인) [영어]
(인주) 아...
아니, 뭐 그렇게까지...
(지배인) Um... may I...
[영어]
(인주) 음
(지배인) [영어]
[영어]
제가요?
아, Me?
[의미심장한 음악]
(지배인) [영어]
[영어]
(인주) 아...
예스, 예스
[매니저의 웃음]
(매니저) [영어]
예스
(지배인) [영어]
[영어]
M.I.P?
- [영어]
- (지배인) 예스
(지배인) [영어]
[영어]
(효린) 아버지가 괴물이면
아이도 괴물이 될까?
(인혜) 글쎄
평범한 것보다는 괴물이 낫지 않아?
(효린) 오랫동안 생각했어
이 집에 살면
내가 뭐가 될지 모르겠다고
(인혜) 괴물이든 평범한 아이든
일단 너 자신이 되어야겠지
그러려면 방법은
한 가지밖에 없어
(효린) 이 집을 탈출하는 거
[몽환적인 음악]
엄마
[상아의 힘겨운 숨소리]
효린아
(효린) 엄마
아팠어?
괜찮아?
(상아) 우리 아기
엄마 걱정돼서 온 거야?
엄마가 닫힌 방에서 혼자...
외로울까 봐
(상아) 고마워라
엄마
잘 있었어
간만에 실컷 먹고 자고
(효린) 엄마가
인주 언니한테 보낸 편지 봤어
우리 데리고 싱가포르 간다고
- (상아) 아...
- (효린) 나 준비 다 됐어
현금도 있고 외국 통장도 챙겼고
내가 엄마 데리고 갈게
언제 출발할까?
(상아) 효린아
엄마
아빠랑 화해했어
뭐?
(상아) 아빠가 미안하다고 했어
내일이면
여기서 나갈 수 있을 거야
엄마는 믿어 보고 싶어
효린이 아빠니까
효린이는 어때?
나는...
[차분한 음악]
엄마를 지켜 주고 싶었어
아이가 엄마 지켜 주는 거 아니야
(상아) 엄마가
효린이 지켜 줘야지
아! 좋은 생각이 났다
(포스터) [영어]
(인주) 어, 어...
(인주) 아...
이, 이것밖에 없는데
[영어]
(포스터) [영어]
(인주) 고맙습니다만
지금은 요청드릴 게 없어요
(포스터) [영어]
(인주) 땡큐
[클래식한 음악]
(인주) 오인주
세상에서 가장
중요한 사람
[누군가의 발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
(희재) 흐음...
혹시
틀린 점이라도 있나요?
[앵무새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
(희재) 오혜석 중위는 엄밀히 말하면
정란회는 아니었소
작전에서 돌아온 우리를
헌신적으로 돌봐 줬지만
결국 떨어져 나갔지
특히
사모님이 돌아가시고서는
열심히 취재하는 건 알겠어요
하지만
누가 이 뉴스를 믿을까?
솔직히 오 기자는
알코올 중독으로 해직된
스토커 이미지죠?
게다가 이제는 TV도 아니고
이튜브 방송 해야 될 처지인데
(인경) 반박할 수 없는
증거들이 있어요
움직일 수 없는 맥락이 있고요
선생님 증언만 있으면 완벽해져요
만약 인터뷰를 해 주신다면...
(희재) 난 믿음직한 스피커가 필요해요
공중파 9시 뉴스처럼
죽이려야 죽일 수가 없는 뉴스
나가자마자
모든 매체가 받아 적는 뉴스
[휴대 전화 통화 연결음]
(완규) 무슨 일이야, 오인경?
(인경) 늦은 시간에 죄송합니다, 선배
전에 말씀드린 난초 관련된
사망 사건들 있잖아요
(완규) 응
충분한 증거와
믿을 만한 증언 자료 확보했다면
저 말고 다른 기자 통해서라도
리포트 할 수 있을까요?
(완규) 아니, 네가 와서 해야지
징계위에 상고할 거야, 복직할 수 있어
특종이 있으면 더 쉽겠지
증언자는 확실해?
이제 인터뷰 해 주시겠어요?
(희재) 흠...
나랑
같이 가요
보여 줄 게 있어요
[무거운 음악]
(인경) 헉
이걸로
뭘 하시려는 거죠?
(희재) 내가 20여 년 전
산속으로 들어간 거
단 한 가지 이유였어요
우리 아들을
살인자의 아들로 만들고 싶지 않다
내가 돌아오는 것도
단 한 가지 이유입니다
우리 아들
살인자가 되거나
살인을 당하게 두지 않겠다
난 이걸 이해하는 기자가 필요해요
박재상을
죽이려고 하는군요
(희재) 9시 뉴스에 나올 만한 사건이
일어날 거요
그 즉시 오 기자는
내 얘기를 세상에 알려요
저는 못 합니다
그런 기자가 될 수 없어요
(희재) 흠...
단 한 방, 한 방으로 끝내야 돼요
오 기자는 단군이래
최대 특종을 할 수도 있어
뉴스로도 할 수 있습니다
단 한 방
우리가 한 방에 보내면 되잖아요
(희재) 어떻게?
(인경) 그 사람들 비자금 장부가 있어요
배임, 횡령, 비자금 조성에 대한
고소 고발로 시작할게요
그게 9시 메인에 걸리면
살인 사건들에 대한
스토리로 압박을 하고요
증거와 증인들 장부 내역에 맞춰서
정란회의 활동을 중심으로
한국 현대사를 다시 써 보죠
선생님은
그때 등장하세요
그럼 한 방에 끝납니다
선생님은 살인자가 되지 않으셔도 되고
아드님은 부모님이 모두 살인자라는
고통을 겪지 않으셔도 돼요
[비장한 음악]
조금이라도 일이 틀어지면
내 계획대로 가는 거요
(희재) 사람들이 다 보는 앞에서
수십 대 카메라 앞에서
박재상을 죽일 겁니다
절대로 잊을 수 없는 방식으로
다시는
그것들이 꿈틀대지 못하게
좋습니다
그럼 인터뷰를 시작할까요?
[경쾌한 음악]
(도일) [영어]
[영어]
[직원2의 어색한 웃음]
(직원2) [영어]
(인주) [영어]
(직원2) 어허
(도일) [영어]
[의미심장한 음악]
(직원2) [영어]
(인주) 어?
[긴장되는 음악]
(직원2) [영어]
(인주) 무슨 말이야?
[긴장되는 음악-계속]
(여자1) [영어]
(남자) [영어]
(인주) 굿모...
본부장님
사람들이
나를 알고 있는 것 같아요
이건 화영 언니 집 비밀번호
[비밀번호 오류음]
아...
언니 엄마 돌아가신 날
[비밀번호 오류음]
(도일) 후우...
(인주) 전화번호 뒷자리
[비밀번호 오류음]
(보안 요원1) [영어]
[긴장되는 음악]
[영어]
(보안 요원2) [영어]
(인주) 어...
(도일) 아, 여기 있네
인주 씨, 가요, 주머니에 있었어요
- (인주) 예...
- (도일) [영어]
(보안 요원1) 오케이
(도일) 말도 안 돼
싱가포르의 오인주가
인주 씨랑 똑같이 생겼다면
(인주) 하!
도대체 어떻게 된 걸까요?
나랑 똑같이 생긴 사람이
세상에 살고 있다니
언니가
성형 수술 하고 있었다고 했잖아요
그건 불가능할 것 같은데
(도일) 싱가포르의 오인주가
오전 경매에 참여한다고 했어요
빨리 가 보죠
아!
어제 그 옷 입을 건 아니죠?
내가 준비를 해 놓기는 했는데
네, 네
[잔잔한 음악]
[도일의 옅은 웃음]
(포스터) [영어]
미스 인주
[잔잔한 음악-계속]
(도일) [영어]
[영어]
(포스터) [영어]
(도일) [영어]
[인주의 멋쩍은 웃음]
(인주) 이게 다 뭐예요?
(도일) 싱가포르에 있는 오인주는
이 정도 할 것 같아서요
비용 처리할게요
업무상 필요한 거니까
[분위기 고조시키는 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
사람들이
나를 다 보는 것 같아요
상관없어요
인주 씨는 진짜 오인주잖아요
(도일) 자신 있게 가요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(사회자) [영어]
(경매사) [영어]
(인주) 화영 언니가 살아 있다면
꼭 여기 올 거예요
한번 달려 보시죠
어차피 원상아 관장님 돈이니까
[경매사의 입찰하는 소리]
(경매사) [영어]
[긴장되는 음악]
[전화 벨소리]
[영어]
[사람들의 웅성거리는 소리]
계속해요, 괜찮으니까
(경매사) [영어]
[영어]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(경매사) [영어]
[영어]
[사람들의 박수]
[잔잔한 음악]
(여자2) [영어]
(여자3) [영어]
(인주) 그게
죽은 친구에게서
난초를 물려받았는데요
(여자2) 아!
[여자들의 영어로 인사하는 소리]
(여자2) [영어]
(여자4) 오...
[영어]
[의미심장한 음악]
배스룸?
- (여자2) [영어]
- (여자3) [영어]
(인주) 저는 화장실을 간 적이 없는데요
(여자4) [영어]
(여자2) Yellow dress?
[의미심장한 음악-계속]
(여자5) 오 마이 갓
아... 쏘리
(인주) 언니...
화영 언니
나 왔어
왔어...
헉!
(도일) 무슨 일이에요?
누군가 날 봤대요, 나랑 똑같은 사람
(인주) 화영 언니 아니면 누구겠어요
싱가포르에 사는 오인주
(도일) 인주 씨, 정신 차려요
잘못 봤을 수도 있잖아요
인주 씨랑 똑같은 사람은
세상에 없어요
(직원3) [영어]
- (인주) 예스
- (직원3) [영어]
전화 응찰한 사람이
메시지를 전해 달랐대요
[영어]
(직원3) [영어]
(도일) 축하합니다
당신은 오늘 정말 공주 같아요
언제나 궁금했어요
당신이 꽃을 피우면
얼마나 빛날지
(상우) 화영 씨가 그랬어요
인주 씨는 공주를 닮았다고
일단 꽃을 피우면
누구보다 환하게 빛날 거라고
화영 언니야...
화영 언니...
(재상) 어젯밤 효린이가
제 엄마 방에 숨어들어 갔더군
싱가포르에 함께 가자고 했다던데
쓰읍, 어떻게 그럴 수 있지?
보안팀도 모르게?
이게 효린이 혼자 할 수 있는
생각이며 행동인가?
네가 우리 효린이를
조종한 거 아니야?
엄마가 갇힌 이후로 효린이
제정신 아니었어요
어젯밤에도
(인혜) 공황발작 일으켜
자해하려는 걸 간신히 막았는데
만약 그렇게라도 엄마 안 만났으면
또 응급실 갔겠죠
이것만 알아둬
절대로 너희들
도망갈 수 없어
(재상) 이 시간에 싱가포르에 있던
내 사람들이 움직이고 있다
배신은
꿈도 꾸지 않는 게 좋아
[무거운 음악]
아저씨가 물으셨죠?
지구상에서 나를 제일 사랑하는 사람을
배신할 수 있겠느냐고
저는 할 수 있어요
왜냐하면 그 사랑이
엄마가
아빠가, 언니들이
나를 살리는 게 아니라
죽이고 있었으니까
(인혜) 그런데요
여기 와 보니
왜 효린이가 죽어 가고 있죠?
저는 효린이도요
배신할 수 있으면 좋겠어요
아니면
진짜 죽을 수도 있잖아요
만약 효린이한테 무슨 일이 생기면
아저씨는 얼마나 견딜 수 있으세요?
(재상) 흥
내가 왜 그걸 견딜 거라고 생각했어?
다 쓸어버리지
(재상) 그런 일이 생기면
그 결과는 너희들이 견뎌야 할 거고
하아... 아무튼 좀
관심 꺼 주시면 안 돼요?
우리도 어른들 일 상관 안 할 테니까
그러면 효린이는
아무 일 없을 거예요
[무거운 음악-계속]
(진행자1) 서울시장 유력 후보죠
시민당 박재상 후보 모시고
말씀 나누고 있습니다
이번에는 저희가 깜짝 코너를
준비했는데요
(진행자2) 어, 무슨 코너인가요?
(진행자1) 후보님의 삶에서
가장 중요하고 또 사랑하는 분을
스튜디오에 모셔 봤습니다
(진행자2) 누군지 짐작이 가십니까?
하하, 글쎄요
(진행자1) 같이 한번 불러 볼까요?
(함께) 나와 주세요
[방청객의 박수]
[의미심장한 음악]
[세면대 물소리]
인주 언니가 전화를 안 받아
(인경) 나한테 말해, 왜
(인혜) 언니 싱가포르 누구랑 갔어?
(인경) 최도일
그 사람 조심하라고 해 줘
무슨 일인데?
(인혜) 효린이 아빠
싱가포르에서 무슨 일인가
꾸미는 것 같아
언니가 싱가포르 간 것도 알고 있고
[종소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(인주) 화영 언니가 그랬대요
나는 공주를 닮았다고
언니가 살아 있어요
그런 메시지를 보낼 사람은
화영 언니밖에 없어요
그게 원상우라면요?
(도일) 원상우는 유명한 난초광이고
화영 씨와도 친분이 있었죠
화영 씨는 몇 년간
오인주의 이름으로
거액의 난초들을 사들였어요
그 배후에
원상우가 있었다면?
그럴 수도 있겠네요
누구보다 도둑 공주를
사랑했던 분이니까
(도일) 최대한 합리적으로
생각해 보자고요
난 솔직히 화영 씨가
살아 있다고 믿지 않아요
하지만 누군가 오인주 행세를
하고 있는 건 확실하죠
그게 누군지 우리는 모릅니다
하지만 그게 진화영 씨든 원상우든
그 오인주는 목적이 있어요
오인주 이름으로 된
700억
(도일) 그래서 오늘 경매에
인주 씨가 꼭 참석해야 했던 겁니다
누가 진짜 오인주인지
모두에게 보여 줘야 하니까
그래서 드레스랑 귀걸이도...
사람들은 이런 모습의 오인주를
그리고 있었을 테니까
(도일) 그러니까 지금 우리가 할 일은
최대한 빨리 그 돈을 빼내는 겁니다
[흥미진진한 음악]
싱가포르에서는 인주 씨 이름으로
계좌 거래가 위험한 상황이에요
- (은행원) [영어]
- (도일) 현금 인출밖에는 답이 없어요
(지점장1) [영어]
(도일) [영어]
(도일) 원래 하루 만에 700억을
현금 인출하는 건 불가능하지만
(지점장1) [영어]
[영어]
(도일) 우리는 2주 전에
구좌를 닫겠다고 요청했어요
싱가포르 은행 네트워크를 총동원해서
현금을 확보하도록 세팅했어요
[흥미진진한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
7개 은행에서 총 700억
2시간 만에 끝내야 해요
은행 마감 시간 전에는
말레이시아에 도착해야 합니다
누군가 이상하다고 느끼기 전에
(인주) 난 뭘 하면 돼요?
(도일) 정확하고 재빠른 사인?
[긴박한 음악]
이제부터는 1분당 3억입니다
불필요한 말, 행동 금지예요
그리고
어떠한 경우에도
내 옆에서 떠나지 말아요
문제가 생기면 내가 해결할 거니까
[휴대 전화 진동음]
(인주) 왜? 지금 바쁜데
(인경) 최도일이랑 있어?
[긴장되는 음악]
(인주) 응응
(인경) 인혜가 전해 달래
그 사람 조심하라고
(인주) 뭐?
(인경) 박재상이 싱가포르에서
무슨 일인가 꾸미고 있다고
혹시 의심스러운 거 없어?
(재상) 엄마 어디 갔어?
모, 몰라요
(효린) 엄마 어디 갔어요?
(재상) 네가 엄마랑 짜고
엄마를 빼돌린 거 아니야?
(효린) 아니에요
- 엄마가...
- 엄마가
뭐?
[효린의 떨리는 숨소리]
아빠한테
(효린) 제일 소중한 사람은 나라고
아빠가 좋아할 거라고 이거는
깜, 깜짝 파티 같은 거라고...
(재상) 하아...
[효린의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(재상) 다 뒤져
싱가포르, 한국
어떻게든 찾아내
(수임) 네
[의미심장한 음악]
잠깐만요, 할 얘기가 있어요
본부장님이 그랬죠?
(인주) 그 돈이
내 이름으로 되어 있는 한
나는 안전하다고
현금 다 뽑고 나면 난
본부장님을 어떻게 믿나요?
[긴장되는 음악]
(도일) 총 쏘는 법 알아요?
사용하기 편한 총이에요
방아쇠만 당기면 됩니다
우리 엄마 알죠?
돈 때문에 사람 죽이고 감옥에 있어요
나는 평생 살인자가
되지 않기 위해 도망쳤어요
그게 내가 필사적으로
돈에 집착하는 이유입니다
정말로 큰돈만이
내 인생을 바꿀 수 있으니까
내 옆에 딱 붙어 있어요
내 등에 총을 겨누고
그러면 인주 씨는 안전할 거예요
아무도 믿지 않는 거, 좋은 자세예요
솔직히
인주 씨가 나 빼고
다 안 믿으면 좋겠지만
끝까지 아무도 믿지 말아요
이 총과 현금 말고는
어떻게 우리 엄마는
날 남겨 두고 혼자 떠났을까?
(인혜) 어떻게 너희 아빠는
모든 걸 다 알고 있었을까?
보안팀도 모르는데
방에는 CCTV가 없는데
[의미심장한 음악]
(인주) 악!
[분위기 고조시키는 음악]
- (지점장2) [영어]
- (도일) [영어]
(지점장2) [영어]
(도일) [영어]
(화영) 네가 여기까지
올 줄은 몰랐어, 인주야
그런데 저 최도일이란 남자
너무 무서운 사람이거든?
무조건 도망쳐야 돼, 지금 당장
(지점장2) [영어]
(도일) [영어]
[의미심장한 음악]
(인혜) 하아...
(효린) 인주 언니한테 보낸 편지 봤어
우리 데리고 싱가포르 간다고
(효린) 나 준비 다 됐어, 현금도 있고
[영상 속 발걸음 소리]
헉!
[의미심장한 음악-계속]
(화영) 마지막 은행에서 일 끝내면
(지점장3) [영어]
(화영) 지점장이 문제가 있다며
최도일을 부를 거야
(지점장3) [영어]
(화영) 그때 옆문으로 빠져나와
[긴박한 음악]
밖에서 차가 기다릴 거야
그 차를 타고 아파트로 와
주소는
[휴대 전화 진동음]
[긴박한 음악-계속]
아파트 문은 네 지문으로 다 열린다
만나서 얘기하자
정신 똑바로 차리고 와
(인혜) 언니, 인주 언니가
정말 위험한 것 같아
어쩌지?
전화도 안 받고, 하...
[자동차 속도 올리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[자동차 경적]
[자동차 경보음]
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[구급차 사이렌 소리]
(인경) 박재상을 만나야겠다고
지금 당장!
너희들이 원하는 거
줄 거니까 만나자고!
[자동차 경적]
[구급차 사이렌 소리]
(안내 음성) 코드블루, 코드블루
[의료진들의 대화]
(화영) 인주야
인주야, 인주야, 일어나
인주야, 일어나 보라고
일어나 보라고
(인주) 언니
나 죽었어?
안 죽었어
너 괜찮아
그러니까 일어나
빨리 도망쳐
아니야, 나 힘들어
나 힘들어서 못 가
(화영) 팔다리 다 움직이지?
그럼 죽을힘을 다해서 가
이거...
이거 가지고 기어서라도
(인주) 이거...
안 가져갈래
너무 무거워
나 이거 때문에 죽을 뻔했잖아
(화영) 뭔 소리야
그럼 너 여기 왜 왔어?
언니를
만나고 싶었어
(인주) 한 번만이라도
[잔잔한 음악]
꼭 물어보고 싶은 게 있어서
야
나는...
죽은 거야
(화영) 죽은 사람을 어떻게 만나
넌 여기 부자 되러 온 거야
그러니까 정신 차려
그럼 같이 가
(인주) 언니랑 같이 가면 안 돼?
[잔잔한 음악-계속]
(화영) 안 돼
너 혼자 가야 돼
될 수 있으면 멀리
무조건 멀리
알았지?
[응급실 내 소란스러운 소리]
235?
(도일) [영어]
(간호사) [영어]
(도일) 하아...
하아...
(인주) 물어보고 싶은 게 너무 많았어
[잔잔한 음악]
왜 나였어, 언니?
왜 나한테 이렇게 큰돈을 줬어?
처음부터 나였어?
우리는 그래서 친구가 된 거야?
내가 어디까지
올 수 있을 거라고 생각했어?
(직원2) 미스 오!
미스 오! 미스 오?
[잔잔한 음악-계속]
(인주) 이 돈을 갖고
난 뭐가 되어야 해?
[지문 인식음]
[엘리베이터 도착음]
언니는
좋은 사람이야, 나쁜 사람이야?
[지문 인식음]
[도어 록 오픈음]
[인주의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
하아...
헉...
[잔잔한 음악-계속]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 오픈음]
(인주) 언니!
[상아의 옅은 웃음]
내가 딱 맞춰 왔지?
늦는 줄 알고 안절부절했네?
(인혜) 화영 언니가 죽던 밤
너희 엄마는
모피 코트를 입고 외출했어
[긴장되는 음악]
하지만 돌아올 때는...
코트가 없어
(인혜) 화영 언니는
모피 코트를 입고 죽었어
[긴장되는 음악-계속]
(상아) 왜 이렇게 어둡게 하고 있어
기분 처지게
(인주) 언니는
죽었군요
나도 이제
죽는 거고...
(상아) 하하하하!
정말 살아 있을 거라고 생각했어?
바보 같아, 시체도 봤으면서
(인주) 왜...
이렇게까지 한 거예요?
말했잖아
나는 비밀 연극을 좋아한다고
지루한 세상에 나만의 인형 놀이랄까
- (지배인) [영어]
- (상아) 이번 연극에서는
네가 주인공이었어
(지배인) [영어]
(인주) M.I.P?
Most Important Person in the world
(상아) 배우들 연기 죽이지?
캐스팅하느라 얼마나 공을 들였는데
[직원2가 영어로 말하는 소리]
(직원2) This woman is 인주오
(인주) Me?
This is me?
(상아) 하하, 그거 알아?
너 정말 잘 놀라는 거?
[상아의 웃음]
(인주) 화영 언니...
[잔잔한 음악]
(상아) 하하
이 표정이 제일 좋아
꼭 엄마 찾는 어린애 같애
언제부터예요?
내가 주인공이 된 건?
내가 널 처음 본 날?
(상아) 면접은 네 오디션이었어
(인주) 안녕하세요?
어, 저는 오인주라고 합니다
회계 경력은 3년 정도 되고요
어, 세 자매 중에 첫째입니다
(상아) 내가 말했지?
처음 봤을 때부터 네가 좋았다고
가난한 주제에 희망차 보이는 게
가슴에 와닿았어
이런 애가 왕따를 당하면 어떻게 될까?
소심해질까, 어두워질까?
너무너무 괴로워할까?
화영이가
네 캐릭터를 디벨롭시켰지
(화영) 언제나 손 가까운 데 두고
펴 보는 거야, 의심 갈 때마다
(상아) 왕따들의 친구
이게 화영이 캐릭터야
화영 언니한테도
연극을 시켰어요?
(상아) 화영이는
내 최애캐지
처음부터 끝까지
내가 다 교육시켰는데
그런데 왜 죽였어요?
(상아) 나는
누군가를 보면 그 안에 든 죽음이 보여
화영이는 그런 게 어울렸어
돈은 없는데 명품 밝히는 여자
성형을 빡세게 하면
삶이 달라질 거라 믿는 여자
남의 돈 빼돌려 도망치려다 들키니까
갑자기 죽어 버리는 개복치 같은
언니는 그런 캐릭터가 아니야!
[인주의 흐느끼는 소리]
훗, 네 캐릭터나 걱정해
내일 아침 싱가포르 신문
1면에 날 거거든
- (인주) 흐윽...
- (상아) 난초를 이용해 사기극을 벌이던
허황된 한국 여자가
남자한테 몽땅 털리고 창밖으로 투신
기사는 준비됐어
유서도 다 써 놨고
네가 떨어지는 순간
생생한 동영상 찍으려고
밖에 사람들까지 기다리고 있다니까?
(인주) 인혜는요?
인혜는...
무사한 거예요?
그건 걱정하지 마
(상아) 언니 아니라
부모 잃고도 멀쩡하게
잘 사는 사람들 많아
인혜는
곧 우리 중 하나가 될 거야
인혜가 잘못되면
우리 효린이 속상해서 어떻게 사니
[몽환적인 음악]
(인주) 하아...
참 이상하네
하하, 이 상황에
너무 졸려 쓰러질 것 같다니
곧 의식을 잃게 될 거야
푸른 난초 차를 마셨으니까
(상아) 난초 원액 세 방울이면
30분 안에 말도 잠재우거든
정신 있을 때 떨어뜨려 줄게
마지막으로
네가 꿈꿨던
아찔한 세상을 볼 수 있게
알지?
다 네 잘못이야
가난하게 태어나
감히 여기까지 올라오려고
기를 쓴 건
(인주) 마지막으로
내 돈 700억
한 번만 보고 싶어요
맞다
하하
(상아) 여기까지 가지고 오느라
고생했는데
한번 봐야지, 마지막으로
[분위기 고조시키는 음악]
[상아의 당황한 숨소리]
(인주) 하하...
난
이 표정이 제일 좋아
꼭 장난감 잃어버린
어린애 같아
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[인주의 비웃음]
(인경) 정란회에서
난초를 받은 구성원은
자발적으로 죽음을 택하지 않으면
강제로 죽습니까?
- (재상) 하!
- (도일) 정산 마치면 인주 씨랑 나
다시는 안 보는 게 좋아요
(인혜) 나는 결국 저기에
목을 매서 죽게 되나요?
(상아) 말했지?
죽여
나는 비밀을 좋아한다고
(상우) 박재상이 서울시장이 되면
어떤 일이 일어날 것 같아요?
(인경) 나가서 증언해 주십시오, 대표님
믿을 만한 분이 도와주고 계십니다
(종호) 하루 종일 연락이
안 돼서 와 봤더니
집 안은 쑥대밭이고 그리고 앵무새가...
(인주) 혹시 모르니까
이 말 하고 갈게요
무슨 일 생기면 내 동생들 몫
꼭 좀 챙겨 주세요
(상우) 현금하고 신분증 준비해 줘
아주 멀리 갈게, 조용히 살고 싶어
(인경) 저도 끼워 주세요
박재상 죽이는 데